# var声明以及变量提升（Hoisting）机制

**变量提升概念**：

>**在函数作用域或是全局作用域通过关键字var声明的变量，不论是在哪里声明的，都会被当作是当前作用域顶部声明的变量，这就是我们所说的变量提升（hoisting）机制。**
下面我们看一个例子：

```javascript
function getA(e){
    if(e){
        var a = 1;
    }else{
        //此处可以访问a
        console.log(a)
    }
}
getA()
```
>你可能以为只有当e为true的时候，才会声明a变量，实际上运行函数后发现，else中的a可以打印，只不过打印出来的结果是undefined。那是因为在代码预编译阶段，js引擎会将上述的代码改成如下这样
```javascript
function getA(e){
    var a;
    if(e){
        a = 1;
    }else{
        //此处可以访问a
        console.log(a)
    }
}
getA()
```
>变量a被提升到了函数getA的顶部，由于if没有执行，所以a没有被赋值，因此else中的a获取到的是undefined。
为了解决这种变量提升的问题，es6中引入了块级作用域来强化对变量声明周期的控制。

# 块级声明

**块级声明概念****：**

>**块级声明用于声明在指定的作用域之外无法访问的变量。块级作用域也称为词法作用域，存在于****函数内部****和****块中****（字符{和}之间的区域）。**
## let声明

>**let声明的变量的作用域会被限制在当前的代码块中，由于let定义的变量不会变量提升，因此通常将let声明的语句放在封闭代码块的顶部。**
下面是let声明的示例：

```javascript
function getA(e){
    if(e){
        let a = 1;
    }else{
        //a在此处不存在，因此会报错
        console.log(a)
    }
    //a在此处不存在，因此会报错
    console.log(a)
}
getA()
```
## 禁止重声明

假设作用域中已经存在某一个标识符，此时再用let关键字声明就会抛出错误，举例如下：

```javascript
var num = 100;
let num = 200;  //抛出语法错误
```
在这个示例中，变量num被声明两次，且在同一个作用域中。如前所示，同一作用域中不能用let声明已经存在的变量。
但是如果当前作用域嵌套一个内层作用域，便可以在内层作用域中用let声明同名变量，举例如下：

```javascript
var num = 100;
if(true){
    let num = 200
}
```
## const声明

es6中提供了const关键字，使用const定义的是常量，值一旦被设定后不可以更改。**因此每一个通过const定义的常量必须初始化。**

示例如下：

```javascript
const num1 = 100;
const num2;  //报错，常量未初始化
```
## const与let

const与let声明的都是块级标识符，因此常量也只有在当前代码块内有效，一旦执行到块外就会立刻销毁。常量也不会被提升到作用域顶部。

示例如下：

```javascript
if(true){
    const a = 1;
}
console.log(a); //报错
```
在这段代码中，if运行完毕a常量立刻会被销毁。
const跟let一样，一旦在同一作用域中已经存在某一个标识符定义的值，再用const定义会报错。

const跟let不一样的地方在于，一旦用const声明一个常量，就不可以为它再赋值，

## const定义对象

用const声明的量不许修改绑定，但是可以修改绑定的常量中的值，即用const声明一个对象，可以更改对象里边的键值对。这块涉及到栈和堆的知识。

示例代码如下：

```javascript
const obj = {
    name : 'edward'
}
obj.name = 'eric';
console.log(obj)
```
## 临时死区

与var不同的是，let和const定义的变量不会提升作用域，如果在声明之前访问这些变量，就会报错，示例如下：

```javascript
console.log(a)  //报错
let a = 1;  
```
由于console报错，因此用let定义的a的这条语句并不会执行，此时a还处于js的临时死区或者TDZ中。js引擎在扫扫描发现变量声明的时候，要么将它提升到作用域顶部(var声明变量)，要么将声明放到TDZ中(let和const声明变量)，访问TDZ中的变量就会报错，只有执行过变量声明后，变量才会从TDZ中移除，才可以正常访问。
# 循环中的块作用域绑定

在for循环中我们经常可以遇见以下这种情况：

```javascript
for(var i = 0 ; i < 5 ; i++){

}
console.log(i)// 5
```
因为i被提升到了全局，因此在for循环外部也是可以访问的。那如果仅仅想在for循环内部才可以访问到i的话，就需要将i用let定义：
```javascript
for(let i = 0 ; i < 5 ; i++){
    console.log(i); //0 1 2 3 4
}
console.log(i); //报错
```
## 循环中的函数

**思考：如果实现一个for循环，依次打印01234，每次打印时间间隔为1s。你要怎么做？**

一直以来这也是困扰开发者的一大难题，如果写成下边这种形式：

```javascript
for(var i = 0 ; i < 5 ; i++){
    setTimeout(()=>{
      console.log(i)
    },i*1000)
}
```
你会发现，隔一秒打印出的i都是5，这是因为每一个setTimeout都共享一个全局i，for循环执行完毕后i变成了5，因此结果显而易见。
为了解决这个问题，开发者们在循环中使用**立即调用函数**表达式，代码如下：

```javascript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    (function (e) {
        setTimeout(() => {
            console.log(e)
        }, e * 1000)
    })(i)
}
```
e作为传入的实参i的映射，会作为立即执行函数的形参存在，一个函数的形式参数是自己的私有变量，所以根据这个原理，每次for循环的i就会被保留下来。es6中出现的let就很好的解决了这个问题。
## 循环中的let声明

let声明的变量会被保存在其作用域中，你可以理解为每次for循环都产生了一个{}作用域，那么每次的i都会被保存在独立的作用域中不被影响，因此上文中的立即执行函数可以被改版为下面代码：

```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(() => {
        console.log(i)
    }, i * 1000)
}
```
# 全局块作用域绑定

在用var定义一个变量的时候，默认会挂载在window上，代码如下：

```javascript
var a = 1;
console.log(window.a); //1
```
这会造成的后果就是如果window上有一个默认的值，这个值的名字与你定义的变量名字一致，就会导致你定义的变量覆盖掉原本window上的值，代码如下：
```javascript
var alert = 1;
console.log(window.alert);
```
而let和const定义的值则不会覆盖掉window上原本的值，即不会挂载到window上，代码如下：
```javascript
let alert = 1;
console.log(window.alert);  //function alert(){}
```
# 总结

1. **let和const定义的变量不会作用域提升**
2. **let和const必须先定义再访问**
3. **const定义的基本数据类型不可以更改，定义的引用数据类型可以更改内部的键值对**
4. **let和const定义的变量会被限制在其作用域中，不能被外部访问**

