# 对象字面量语法扩展

随着es6的出现，对象的字面量开始流行起来，我们创建一个对象不需要再通过冗余的代码，直接通过简介的语法就可以实现。

## 属性的简写

在es5以及早期的版本中，对象的字面量只是简单的键值对集合，这意味着初始化属性值时会有一些重复，比如下面的代码：

```javascript
function create(name,age){
    return {
        name : name,
        age : age
    }
}
console.log(
    create('lucy' , 10)
)
```
这段代码create函数创建并且返回了一个对象，name键的值是传递的参数name，age同理。在es6中，通过使用属性的简写语法，可以消除这种属性名称和局部变量之间的重复书写。当一个对象的属性和一个变量同名时，不必再写冒号和值，简单的只写属性名即可。按照es6的风格，上述create函数可以改版如下：
```javascript
function create(name,age){
    return {
        name,
        age
    }
}
console.log(
    create('lucy' , 10)
)
```
## 对象方法的简写

es6也改进了对象字面量定义方法的语法，在es5以及早期的版本中，如果为对象添加方法，必须通过指定名称并完整定义函数来实现，就像这样：

```javascript
var person = {
    name : 'lucy',
    sayName : function(){
        console.log(this.name)
    }
}
person.sayName()
```
而在es6中，语法更加的简洁，消除了冒号和function关键字，可以将上述的代码重写如下：
```javascript
var person = {
    name : 'lucy',
    sayName(){
        console.log(this.name)
    }
}
person.sayName()
```
## 可计算属性名

在es5及早起版本的对象实例中，如果想通过计算得到属性名，就需要使用方括号语法代替点语法，比如给对象设置一个属性：

```javascript
var person = {
    name : 'lucy'
}
person["age"] = 10;
//等同于 person.age=10;
console.log(person)
```
还比如获取对象中某一个键值对的值：
```javascript
var person = {
    name : 'lucy'
}
console.log(person['name'])
//等同于 person.name
```
在es6中，可以在对象字面量中使用可计算属性名称，也是使用方括号，比如：
```javascript
var age = 'ages'
var person = {
    name : 'lucy',
    [age] : 10
}
console.log(person)
```
上述代码中在外部定义一个age变量，在person对象中使用[]计算得到age变量的值，用来作为person对象的键。
并且我们在获取这种用方括号定义的键的时候，语法也可以变成下面这样：

```javascript
var age = 'ages'
var person = {
    name : 'lucy',
    [age] : 10
}
console.log(person[age])
//等同于person["ages"]
```
实际上person[age]也是通过[]计算出变量age的值，然后获取。
# 新增对象方法

在es6中，在全局Object对象上添加了一些方法。

## Object.is()

在es5以及之前的版本中，判断两个值是否一样的方法一般会使用双等==或者三等===，

双等判断的时候，会发生数据的类型转换，比如下边的例子：

```javascript
console.log(100 == '100'); //true
```
可以看到打印的结果是true，但是数字100和字符串100应该是不一样的呀，说明发生了类型的转化。
### 双等比较

当两个数据进行双等比较的时候会发生类型的转化，转化规则如下(面试必考)

```javascript
1.双等号前后有没有NaN，如果存在NaN，一律返回false。
2.双等号前后有没有布尔值，有布尔就将布尔转换为数字（false是0，true是1）
3.字符串和对象, 此时对象会自动调用toString()或者valueOf()进行转换
4.字符串和数字，此时字符串要转化成数字
5.字符串和字符串，直接比较
6.字符串和除了上边的比较外，其他的比较全部返回false
7.数字和对象，此时对象取valueOf()或者toString()进行比较, 其他一律返回false
8.null, undefined不会进行类型转换, 但它们俩相等
```
根据上述的双等转化规则，我们来看一些例子：
```javascript
console.log(NaN == 100); //false
console.log(true == 1); //true
console.log(false == 0); //true
console.log("abc" == {name : 1}); //false
console.log("abc" == {name : "abc" , toString : function(){return this.name}}); //true
console.log("100" == 100); //true
console.log("abc" == 'bcd') //false
console.log(100 == {age : 100 , valueOf:function(){return this.age}}); //true
console.log(null == undefined); //true
```
上述代码我们对其中两个做一个解释：
#### demo1

```javascript
console.log("abc" == {name : "abc" , toString : function(){return this.name}}); //true
```
从比较规则得知，如果字符串和对象进行比较，会自动调用toString或者valueOf把对象进行转化，那如果对象自己有toString或者valueOf方法，就会调用对象自己的。所以上述对象调用自己的toString方法后返回自己的name属性值，即字符串"abc"，此时跟==左边的对比即是true。
#### demo2

```javascript
console.log(100 == { age: 100, valueOf: function () { return this.age } }); //true
```
同上，数字和对象比较，对象会自动调用自己的toString或者valueOf方法，此时，对象内部有自己的valueOf方法，所以调用后，返回自己的age属性值跟==左边的进行对比。
### 三等比较

三等比较不会发生类型的转化，他会比较两个方面：

```javascript
1.数据的类型是否一样
2.数据的值是否一样
```
比如下边这些例子：
```javascript
console.log('100' === 100); //false
console.log(false === 0) //false
console.log(true === 1) //false
```
虽然三等比双等靠谱一些，当也存在下面的一些问题：
```javascript
console.log(+0 === -0); //true
```
当两个数字，一个正0和一个负0比较的时候，三等返回的是true，但是这两个数据在js中是两个完全不同的实体，三等的判断还是少了一些精确性。
因此es6新出了一个Object.is()方法，来解决双等和三等出现的一些问题。下面我们来看看这个方法对比数据的一些例子：

```javascript
console.log(Object.is('100' , 100)); //false
console.log(Object.is(+0 , -0)); //false
```
可以发现，对比字符串100和数字100，这个方法返回false，对比正0和负0，这方法也没有让我们失望。
## Object.assign()

在es5以及一些早期的版本中，我们如果要复制一个对象的属性到另一个属性，通常会这样做：

```javascript
var obj1 = {
    name : 'lucy',
    age : 100
}
var obj2 = obj1;
console.log(obj2);
```
这种拷贝方式我们也称作浅拷贝。
在es6中专门出现了一种方法可以实现浅拷贝，代码如下：

```javascript
var obj1 = {
    name : 'lucy',
    age : 100
}
var obj2 = {}
Object.assign(obj2,obj1);
console.log(obj2)
```
Object.assign参数如下：
```javascript
1.将要浅拷贝的对象
2.被拷贝的对象
3.被拷贝的对象
....
10.被拷贝的对象
```
即这个函数第一个参数就是我们要实现浅拷贝的对象，之后的其他参数都是我们要拷贝的目标，比如如下代码：
```javascript
var obj1 = {
    name : 'lucy',
    age : 100
}
var obj2 = {}
Object.assign(obj2,obj1,{age : 0});
console.log(obj2)
```
这段代码中，obj2首先拷贝obj1中的属性，然后又拷贝{age:0}这个对象中的属性，即obj2中含有两个age字段，根据对象中不能含有相同的键值对的原则，后边的同名字段会覆盖之前的同名字段。
