# 内建迭代器

es6除了可以自己定义迭代器之外，还提供了一些内建迭代器，直接可以拿来使用的，其中最常用的就是集合的迭代器。

## 集合对象迭代器

在es6中有三种类型的集合对象：数组，Map集合和Set集合。为了更好的访问对象中的内容，这3种对象都内建了以下三种迭代器：

```javascript
entries() 返回一个迭代器，其值为多个键值对
values() 返回一个迭代器，其值为集合的值
keys() 返回一个迭代器，其值为集合中所有的键名
```
调用以上3哥方法都可以访问集合的迭代器
## entries()迭代器

每次调用next方法的时候，extries迭代器都会返回一个数组，数组中的两个元素分别表示集合中每个元素的键和值。如果被遍历的对象是数组，则第一个元素是数字类型的索引，如果是Set集合，则第一个元素与第二个元素都是值；如果是Map集合，则第一个元素为键名。下面我们来用entries做几个示例：

### 示例1:便利数组

```javascript
var arr = ['a','b','c']
for(var j of arr){
  console.log(j)
}
for(var i of arr.entries()){
    console.log(i)
}
```
可以看到，如果直接用for-of遍历数组arr，则获取到的j是每一次调用next返回的value，如果用for-of遍历数组arr的entries，则获取的i包含两个元素，分别是集合中每一个元素的键和值。
### 示例2:便利Set

```javascript
var set = new Set(['a','b','c'])
for(var j of set){
  console.log(j)
}
for(var i of set.entries()){
    console.log(i)
}
```
可以看到，直接遍历set集合，获取的j是set集合中的元素，遍历set集合的entries，获取到i包含两个元素，都是set集合中的元素。
### 示例3:遍历Map

```javascript
var map = new Map()
map.set('a' , 100)
map.set(false , 200)
for(var j of map){
  console.log(j)
}
for(var i of map.entries()){
    console.log(i)
}
```
map集合直接用for-of便利和遍历map集合的entries，返回的结果是一样的。
## values迭代器

调用values迭代器会返回结合中所存的所有值

### 示例1:遍历数组

```javascript
var arr = ['a','b','c']
for(var j of arr){
  console.log(j)
}
for(var i of arr.values()){
    console.log(i)
}
```
### 示例2:遍历Set

```javascript
var set = new Set(['a','b','c'])
for(var j of set){
  console.log(j)
}
for(var i of set.values()){
    console.log(i)
}
```
### 示例3:遍历Map

```javascript
var map = new Map()
map.set('a' , 100)
map.set(false , 200)
for(var j of map){
  console.log(j)
}
for(var i of map.values()){
    console.log(i)
}
```
## keys迭代器

keys迭代器会返回集合中存在的每一个键。如果遍历的是数组，则返回数字类型的键。如果是set集合，由于键和值是相同的，因此keys迭代器和values迭代器返回的是相同的，如果是map集合，则keys迭代器会返回每一个键。

### 示例1:遍历数组

```javascript
var arr = ['a','b','c']
for(var j of arr){
  console.log(j)
}
for(var i of arr.keys()){
    console.log(i)
}
```
### 示例2:遍历set

```javascript
var set = new Set(['a','b','c'])
for(var j of set){
  console.log(j)
}
for(var i of set.keys()){
    console.log(i)
}

```
### 示例3:遍历map

```javascript
var map = new Map()
map.set('a' , 100)
map.set(false , 200)
for(var j of map){
  console.log(j)
}
for(var i of map.keys()){
    console.log(i)
}
```

