es6中对数组的功能又进行了添加，比如创建数组的新方法，几个使用边界的方法和创建定型数组的能力。

# 创建数组

在es6之前，通常是用以下两种方式创建数组：

```javascript
var arr = [1,2,3]
var arr1 = new Array(1,2,3)
console.log(arr1)
```
如果想要将一个类数组转化为数组，经常要编写很多的代码，为了进一步简化js创建数组的过程，es6新增了Array.of和Array.from方法。
## Array.of()

在es6之前的版本中，我们借用数组的构造函数创建数组，会有一些问题，比如：

```javascript
var arr = new Array(3);
console.log(arr); //[,,]
```
如果你原本只想创建一个含有一个元素3的数组arr，但是通过构造函数，却创建的是一个含有3个空元素的数组，很明显不符合你的要求。为了解决这种问题，es6新增了Array.of方法，示例如下：
```javascript
var arr = Array.of(3);
console.log(arr)
```
这就很好的解决了数组构造函数遗留的问题。如果你想创建多个元素的数组，只需要在Array.of方法中放置多个参数即可，代码如下：
```javascript
var arr = Array.of(1,2,3,4,5);
console.log(arr)
```
## Array.from()

Array.from可以将类数组对象转化为数组，比如set集合，转化为数组：

```javascript
var set = new Set()
set.add(1)
set.add(2)
console.log(Array.from(set))
```
# 为所有数组添加的新方法

es6给数组添加了一些新的方法

## find和findIndex方法

在es5中，在数组中查找一个元素的方法是indexOf和lastIndexOf，比如：

```javascript
var arr = ['a','b','c','d','b']
console.log(
  arr.indexOf('b')
)
console.log(
  arr.lastIndexOf('b')
)
```
indexOf会从数组的第一项开始往后查找某一个元素，lastIndexOf会从数组的最后一项从后往前查找某一个元素，这两个方法返回的都是一个元素在数组中的下标值。
但这两个方法一次只能查找特定的元素，如果你想在一个数组中条件查询某一个元素，就必须要使用到es6中新增的这两个方法。

find和findIndex方法接受一个函数作为参数，函数中的形参跟map方法和forEach方法接受的形参一样。下面我们通过一个示例来学习一下：

```javascript
var arr = [11,55,22,10,1]
console.log(
  arr.find((item,index)=>{
    return item > 20
  })
)
console.log(
  arr.findIndex((item,index)=>{
    return item > 20
  })
)
```
我们在一个数组中通过find方法查找大于20的某一个元素，结果是55，即一旦是查找到满足查找条件的第一个元素，find方法就会停止，并且返回这个被查找到的元素。findIndex方法原理也是如此，他返回的是被查找到的元素在数组中的下标值。
## fill方法

fill方法可以用指定的值填充一个到多个数组元素。当传入一个值时，fill方法就会用这个值重写数组中所有的值，比如：

```javascript
var arr = [1,2,3,4,5]
arr.fill(1);
console.log(arr)
```
上述代码中我们用1这个元素填充数组的每一项。如果只想填充数组中的某一部分，我们就需要在fill方法中传入第二和第三个参数，分别代表填充开始和结束的位置：
```javascript
var arr = [1,2,3,4,5]
arr.fill(0,1,3);
console.log(arr)
```
需要注意的是，填充的区间是一个左闭右开区间，因此上述例子中只会填充数组下标为1和下标为2的这些项，不包含下标为3的这一项。


