曾经的你用JS编写程序或多或少都会出现这样的问题，比如：

```javascript
var colors = ["red" , 'blue' , "green"];
for(var i = 0 ; i < colors.length ; i++){
    console.log(colors[i])
}
```
上边是一段标准的JS循环控制语句，对于这样的一层循环我们尚且觉得好用，但是如果嵌套多层循环，比如这样：
```javascript
var colors = ["red" , 'blue' , "green"];
for(var i = 0 ; i < colors.length ; i++){
    for(var j = 0 ; j < colors.length ; j++){
        for(var k = 0 ; k < colors.length ; k++){
            
        }
    }
}
```
我们很容易用错每一层循环的控制变量i或者j或者k。而es6迭代器的出现，旨在消除这种复杂性并减少循环中的错误。
# 什么是迭代器

迭代器是一种特殊对象，它具有专门为迭代过程设计的专有接口，所有的迭代器对象都有一个next()方法，每次调用这个函数都返回一个结果对象。结果对象有两个属性：

```javascript
//调用next方法返回一个结果对象{value，done}
value：表示下一次要返回的值
done：一个布尔类型，当没有可返回数据的时候为true，其他时候为false
```
每次调用next()方法都会返回下一个可用的值。如果在最后一个值返回后再次调用next()方法，那么返回的对象中done为true，属性value包含迭代器最终返回的值，这个返回值不是数据集的一部分，他与函数的返回值蕾丝，是函数调用过程中最后一次给调用者传递的信息，如果没有相关函数返回值，则为undefined。
了解了这些之后，我们先尝试用es5的语法构建一个迭代器，方便大家对其内部的原理有所了解：

```javascript
function createInterator(items){
    var i = 0 ;
    return {
        next : function(){
            var done = (i >= items.length);
            var value = !done ? items[i++] : undefined;
            return {
                done : done,
                value : value
            }
        }
    }
}
var iterator = createInterator([1,2,3])
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 1 }
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 2 }
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 3 }
console.log(iterator.next()); //{ done: true, value: undefined }
console.log(iterator.next()); //{ done: true, value: undefined }
```
在上边这段代码中，createIterator()方法返回的对象有一个next()方法，每次调用的时候，items数组的下一个值回座位value返回，当i变成3的时候，done变成true，此时三元表达式会讲value的值设置为undefined。done与value二者最后的结果符合es6中迭代器返回机制，当数据被用尽时，返回最终的内容。
上边的示例很复杂，es6中迭代器的编写也同样复杂，但是es6给我们提供了一个生成器对象，他可以让我们很轻松的创建一个迭代器对象。

# 什么是生成器

生成器是一种返回迭代器的函数，写法如下：

```javascript
function *createInterator(items){
    
}
```
它是在function关键字后边加一个*号来表示，星号的位置可以紧挨着function关键字，也可以与function关键字之间留一个空格。
在生成器中会有一个关键字yield，用作返回值，跟return很像，区别在于return表示函数运行结束，会直接跳出函数，而yield则不会。比如：

```javascript
function *createInterator(){
    yield 1
    yield 2
    yield 3
}
var iterator = createInterator()
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 1 }
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 2 }
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 3 }
console.log(iterator.next()); //{ done: true, value: undefined }
```
上述代码中createIterator()就是一个生成器，这个生成器函数返回一个迭代器，我们将迭代器保存在iterator变量中，就可以调用迭代器自带的next函数，来得到每一次next的返回值。返回值中done代表迭代器执行完毕的标志，value代表迭代器每次调用next的返回值。前三次next都有返回值value且done为false，第四次value为undefined切done为true代表迭代器执行完毕。可以发现，每一次yield返回的结果都会在迭代器调用next的时候反馈在value中，一共yield返回了三次，所以迭代器有效的返回结果也为三次。
生成器中我们还可以使用for循环来返回每一次遍历的结果，比如：

```javascript
function *createInterator(items){
    for(var i = 0 ; i < items.length ; i++){
        yield items[i]
    }
}
var iterator = createInterator([1,2,3])
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 1 }
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 2 }
console.log(iterator.next()); //{ done: false, value: 3 }
console.log(iterator.next()); //{ done: true, value: undefined }
```
上述代码中，我们往生成器中传递一个items数组，使用for循环遍历数组，此处要用到yield的一个特性，每一次yield都会暂停循环语句，直到调用生成器返回的迭代器的next函数，循环才会继续。如果对于这句话理解还不是很清楚，看下面一个例子：
```javascript
function *createInterator(){
    console.log(1)
    yield 'a'
    console.log(2)
    yield 'b'
    console.log(3)
}
var iterator = createInterator()
console.log(iterator.next());
```
这个例子中，我们只调用一次next，可以发现打印1，并且获取到value为a，生成器函数没有往下执行，即遇到yield会暂停。那么调用多少次next才能完整的把生成器函数执行完毕呢？答案是yield数量+1个，下面我们把上述代码补充完整：
```javascript
function *createInterator(){
    console.log(1)
    yield 'a'
    console.log(2)
    yield 'b'
    console.log(3)
}
var iterator = createInterator()
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
```
调用了三次next，生成器createInterator()函数才全部执行完毕，满足next=yield+1，记住这个就可以了。
## 生成器函数表达式

除了通过function关键字来写生成器，还可以通过匿名函数表达式来书写生成器，代码如下：

```javascript
var createIterator = function* (){
    
}
```
## 生成器对象的方法

由于生成器本身就是函数，所以可以把他作为对象的值存在，根据之前说学习过的es5和es6写对象的方式，我们在对象中书写生成器：

```javascript
var obj = {
    createIterator : function *(){

    }
}

var obj1 = {
    *createIterator(){

    }
}
```
# 可迭代对象和for-of循环

可迭代对象和普通对象的区别在于，可迭代对象有一个Symbol.iterator键，是一种与迭代器密切相关的对象。Symbol.iterator属性是一个函数，它用作返回附属对象的迭代器。在es6中，所有的集合对象，比如数组，map，set和字符串都是可迭代对象，这些对象都有默认的Symbol.iterator迭代器。对于可迭代对象，我们可以使用for-of进行遍历。

for-of循环每执行一次，都会调用可迭代对象的next方法，并将迭代器返回的结果value存储在一个变量中，循环将持续执行这一过程，直到done为true。比如：

```javascript
var arr = [1,2,3]
for(var num of arr){
    console.log(num)
}
```
上述例子中，每次遍历的时候，可迭代对象arr调用next方法，将这一次的value保存在num中，直到done为true的时候，即代表循环结束。
## 访问默认迭代器

可以痛殴Symbol.iterator属性来访问可迭代对象的迭代器，就像这样：

```javascript
var arr = [1,2,3];
var iterator = arr[Symbol.iterator]();

console.log(iterator.next());//{ value: 1, done: false }
console.log(iterator.next());//{ value: 2, done: false }
console.log(iterator.next());//{ value: 3, done: false }
console.log(iterator.next());//{ value: undefined, done: true }
```
由于arr是一个可迭代对象，所以他拥有Symbol.iterator键，我们用方括号语法来访问这个键，获取到arr中的生成器函数，运行生成器函数，得到一个迭代器。然后调用迭代器的next方法，可以获取到value和done。
## 判断一个对象是否为可迭代对象

一个可迭代对象都由默认的Symbol.iterator属性，且指代一个生成器函数，所以我们只需要判断这个属性是否为一个函数即可：

```javascript
function isIterator(object){
    return typeof object[Symbol.iterator] === 'function'
}
console.log(isIterator([1,2,3])) //true
console.log(isIterator('abc')); //true
console.log(isIterator({name : 1})) //false
console.log(isIterator(true)) //false
```
数组和字符串都是可迭代对象，所以通过isIterator函数返回true，普通对象和布尔值不是可迭代对象，所以返回false
## 创建可迭代对象

一个普通的对象不是一个可以迭代的对象，但是我们知道，可迭代对象都有Symbol.iterator属性，那如果给普通对象创建这一个属性，且这个属性为一个生成器，那么普通对象就可以变为可迭代对象：

```javascript
var coll = {
    items : [1,2,3],
    *[Symbol.iterator](){
        for(let item of this.items){
            yield item
        }
    }
}
for(let i of coll){
    console.log(i)
}
```
上述代码中创建一个coll普通对象，给他一个Symbol.iterator属性，并且这个属性是一个生成器函数，生成器中使用yield来暂停函数。外部通过for of循环便利coll，此时相当于是在调用coll的迭代器，跟下面代码是一样的：
```javascript
var coll = {
    items : [1,2,3],
    *[Symbol.iterator](){
        for(let item of this.items){
            yield item
        }
    }
}
var iterator = coll[Symbol.iterator]()
console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
```










